# Vue JS

## ¿Qué es Vue JS?

Vue JS es un framework de JavaScript que nos permite crear interfaces de usuario de forma declarativa, es decir, que nos permite crear interfaces de usuario de forma más sencilla y rápida.

## ¿Qué es un framework?

Un framework es un conjunto de herramientas que nos permiten desarrollar aplicaciones de forma más rápida y sencilla.

## ¿Qué es una SPA?

Una SPA (Single Page Application) es una aplicación web que se ejecuta en una sola página, es decir, que no se recarga la página cuando se navega por la aplicación.

## ¿Qué es un componente?

Un componente es una pieza de código que nos permite reutilizar código en nuestra aplicación.

## ¿Qué es un componente de Vue?

Un componente de Vue es una pieza de código que nos permite reutilizar código en nuestra aplicación de Vue.

## Crear un proyecto de Vue

Para crear un proyecto de Vue, debemos ejecutar el siguiente comando:

```bash
npm create vue@latest
```

Seguir los pasos de la documentación oficial de Vue:
[https://vuejs.org/guide/quick-start.html](https://vuejs.org/guide/quick-start.html)

## Instalar dependencias

Para instalar las dependencias de nuestro proyecto, debemos ejecutar el siguiente comando:

```bash
npm install
```

## Ejecutar el proyecto

Para ejecutar el proyecto, debemos movermos en nuestra terminal hacia la carpeta del proyecto y ejecutar el siguiente comando:

```bash
npm run serve
```

El proyecto se ejecutará y podremos ver la aplicación en el navegador con el contenido por defecto.


## Dos sintaxis de Vue

### Options API

La sintaxis de Vue más antigua se conoce como Options API, que es la sintaxis que se utilizaba en versiones anteriores de Vue.

#### Ejemplo de Options API

```vue
<script>
    export default {
      name: 'App',
      data() {
        return {
          title: 'Hola mundo',
        }
      },
      methods: {
        changeTitle() {
          this.title = 'Nuevo título'
        }
      }
    }
</script>
```

### Composition API

La sintaxis de Vue más nueva se conoce como Composition API, que es la sintaxis que se utiliza en versiones más recientes de Vue.

#### Ejemplo de Composition API

```vue
<script setup>
    let title = 'Hola mundo'

    function changeTitle() {
      title = 'Nuevo título'
    }

    changeTitle()
</script>
```

Como se puede ver, la sintaxis de Composition API es más sencilla y más fácil de entender. La diferencia principal es que en Composition API, se utiliza la función `setup` para definir el estado de la aplicación y las funciones que se utilizarán en la aplicación.


## Interpolación

La interpolación es una forma de mostrar datos en la vista de nuestra aplicación.

### Interpolación de texto

Para mostrar texto en la vista de nuestra aplicación, debemos utilizar la interpolación de texto, que consiste en utilizar dobles llaves `{{}}` y dentro de las llaves, escribir el texto que queremos mostrar.

#### Ejemplo de interpolación

```vue
<script setup>
  let msg = 'Hello world'
</script>


<template>
  <h1>{{ msg }}</h1>
</template>


<style scoped>

</style>
```

## Binding

El binding es una forma de mostrar datos en la vista de nuestra aplicación.

### Binding de atributos

Para mostrar atributos en la vista de nuestra aplicación, debemos utilizar el binding de atributos, que consiste en utilizar `v-bind:` y dentro de los dos puntos, escribir el nombre del atributo que queremos mostrar.

#### Ejemplo de binding de atributos

```vue

<script setup>
  let url = 'https://www.google.com'
</script>

<template>
  <a v-bind:href="url">Google</a>
</template>

<style scoped>
</style>
```

### Binding de clases

Para mostrar clases en la vista de nuestra aplicación, debemos utilizar el binding de clases, que consiste en utilizar `v-bind:class` y dentro de los dos puntos, escribir el nombre de la clase que queremos mostrar.

#### Ejemplo de binding de clases

```vue

<script setup>
  let isRed = true

  function changeColor() {
    isRed = !isRed
  }

</script>

<template>
  <div v-bind:class="isRed ? 'red' : 'blue'"></div>
</template>

<style scoped>
  .red {
    background-color: red;
  }

  .blue {
    background-color: blue;
  }
</style>
```


### Abreviación de binding

Para mostrar atributos y clases en la vista de nuestra aplicación, podemos utilizar la abreviación de binding, que consiste en utilizar `:` y dentro de los dos puntos, escribir el nombre del atributo o clase que queremos mostrar.



## Eventos en un formulario

Para manejar eventos en un formulario, debemos utilizar el binding de eventos, que consiste en utilizar `v-on:` y dentro de los dos puntos, escribir el nombre del evento que queremos manejar.

### Ejemplo de binding de eventos

```vue
<script setup>
  let name = ''
  let email = ''

  function handleSubmit() {
    console.log(name, email)
  }

</script>

<template>
  <form v-on:submit.prevent="handleSubmit">
    <input type="text" v-model="name" />
    <input type="email" v-model="email" />
    <button type="submit">Enviar</button>
  </form>

</template>

<style scoped>

</style>
```

### v-model

Para manejar el estado de un input, debemos utilizar `v-model` y dentro de las comillas, escribir el nombre de la variable que queremos utilizar para manejar el estado del input.

El v-model es una forma de hacer binding de datos en un input. Los datos viajan en dos direcciones, es decir, que si cambiamos el valor de la variable, el input se actualizará y si cambiamos el valor del input, la variable se actualizará.

#### Ejemplo de v-model

```vue

<script setup>
  let name = ''

  function handleChange() {
    console.log(name)
  }

</script>

<template>
  <input type="text" v-model="name" v-on:change="handleChange" />

</template>

<style scoped>

</style>
```


## Estado de la aplicación

El estado de la aplicación es la información que se utiliza en la aplicación.

### Ejemplo de estado de la aplicación

```vue
<script setup>
  let name = ''
  let email = ''

  function handleSubmit() {
    console.log(name, email)
  }

</script>

<template>
  <form v-on:submit.prevent="handleSubmit">
    <input type="text" v-model="name" />
    <input type="email" v-model="email" />
    <button type="submit">Enviar</button>
  </form>

</template>

<style scoped>

</style>
```


## refs

Los refs son una forma de acceder a los elementos del DOM.

### Ejemplo de refs

```vue
<script setup>
  import { ref } from 'vue'

  const name = ref('')
  const email = ref('')

  function handleSubmit() {
    console.log(name.value, email.value)
  }

</script>

<template>
  <form v-on:submit.prevent="handleSubmit">
    <input type="text" v-model="name" />
    <input type="email" v-model="email" />
    <button type="submit">Enviar</button>
  </form>

</template>

<style scoped>

</style>
```



